# 问题描述
明明想在学校中请一些同学一起做一项问卷调查，为了实验的客观性，他先用计算机生成了N个1到1000之间的随机整数（N≤1000），对于其中重复的数字，只保留一个，把其余相同的数去掉，不同的数对应着不同的学生的学号。然后再把这些数从小到大排序，按照排好的顺序去找同学做调查。请你协助明明完成“去重”与“排序”的工作(同一个测试用例里可能会有多组数据，希望大家能正确处理)。

限时：20分钟

```
Input Param
n               输入随机数的个数
inputArray      n个随机整数组成的数组

Return Value
OutputArray    输出处理后的随机整数
```

注：测试用例保证输入参数的正确性，答题者无需验证。**测试用例不止一组**。

## 输入描述:
输入多行，先输入随机整数的个数，再输入相应个数的整数

## 输出描述:
返回多行，处理后的结果


```
输入例子1:
11
10
20
40
32
67
40
20
89
300
400
15


输出例子1:
10
15
20
32
40
67
89
300
400
```
# 问题分析
- 条件：多组测试数据；测试用例保证输入参数的正确性，答题者无需验证；输入多行，先输入随机整数的个数n（n <= 1000），再输入相应个数的整数
- 目标：返回去重的排序结果

# 求解思路 -- TreeSet
去重最容易想到两个办法：Set、HashMap和位图法。由于本题中的n<=1000，所以位图法可以考虑。对于排序则是想到Arrays.sort和Collections.sort。
这里使用Set是因为Set具有不允许集合重复的特点，并且TreeSet是一个有序集合，其底层是基于TreeMap实现的。TreeSet可以确保集合元素处于排序状态。
# 代码实现 -- TreeSet

```
public static void print(ArrayList<Integer> arrayList){
    //去重+排序
    TreeSet<Integer> treeSet = new TreeSet<>();
    for (Integer temp:arrayList){
    treeSet.add(temp);
    }
    for (Integer temp:treeSet){
        System.out.println(temp);
    }
}

public static void main(String[] args) {
    Scanner sc = new Scanner(System.in);
    while(sc.hasNext()){
        int count = sc.nextInt();//数组大小
        ArrayList<Integer> arrayList = new ArrayList<>();
        for(int i = 0; i < count; i++){
            int value = sc.nextInt();
            arrayList.add(value);
        }
        print(arrayList);
    }

}
```
==注意：如果排序的是自定义的对象集合，而不是像String，Integer这种的集合，那么需要在自定义的对象类中去重写equals和HashCode方法，不然无法实现去重，切记切记！！！==

# 总结

Set集合不允许重复元素的特点

TreeMap、TreeSet以及JDK1.8之后的HashMap底层都用到了红黑树

TreeSet是一个有序集合，是SortedSet接口的唯一实现类，其底层是基于TreeMap实现的，非线程安全。**TreeSet可以确保集合元素处于排序状态**。

TreeSet支持两种排序方式，自然排序和定制排序，其中自然排序为默认的排序方式。当我们构造TreeSet时，若使用不带参数的构造函数，则TreeSet的使用自然比较器；若用户需要使用自定义的比较器，则需要使用带比较器的参数。

注意：**TreeSet集合不是通过hashcode和equals函数来比较元素的.它是通过compare或者comparaeTo函数来判断元素是否相等（所以比较自定义对象时需要重写equals和hashCode方法）**.compare函数通过判断两个对象的id，相同的id判断为重复元素，不会被加入到集合中。