# 问题描述
有这样一道智力题：“某商店规定：三个空汽水瓶可以换一瓶汽水。小张手上有十个空汽水瓶，她最多可以换多少瓶汽水喝？”答案是5瓶，方法如下：先用9个空瓶子换3瓶汽水，喝掉3瓶满的，喝完以后4个空瓶子，用3个再换一瓶，喝掉这瓶满的，这时候剩2个空瓶子。然后你让老板先借给你一瓶汽水，喝掉这瓶满的，喝完以后用3个空瓶子换一瓶满的还给老板。如果小张手上有n个空汽水瓶，最多可以换多少瓶汽水喝？ 

限时：20分钟
## 输入描述:
输入文件最多包含10组测试数据，每个数据占一行，仅包含一个正整数n（1<=n<=100），表示小张手上的空汽水瓶数。n=0表示输入结束，你的程序不应当处理这一行。

## 输出描述:
对于每组测试数据，输出一行，表示最多可以喝的汽水瓶数。如果一瓶也喝不到，输出0。

**输入例子1:**

```
3
10
81
0
```

**输出例子1:**

```
1
5
40
```
# 问题分析
- 条件：一个正整数n（1<=n<=100）,n表示空汽水瓶；3个空汽水瓶换一瓶汽水
- 目标：求n个空汽水瓶最多能喝多少瓶汽水

这里需要注意几点：
1. 每行一个数据，最后以n = 0表示输入结束，因此不计n = 0的输入
2. 每3个空瓶可换一瓶汽水，喝完的汽水又可以接着兑换（说明需要递归或循环）
3. 两个汽水瓶可以兑一瓶汽水

# 求解思路1 -- 常规思路
常规思路是通过循环或迭代来不断累加可兑汽水数。
- 手中空汽水瓶 / 3 = 能兑的汽水数，
- 手中空汽水瓶 % 3 = 兑完之后剩余的空汽水瓶数
- 兑完之后剩余的空汽水瓶数 + 能兑的汽水数 = 手中的空汽水瓶数

# 代码实现1 -- 常规思路

```
import java.util.ArrayList;
import java.util.Scanner;

public class Main {
    public static void getResult(int count){
        int drinkNum = 0;//能喝到的汽水数
        while (true){
            if(count < 2){
                break;
            }else if(count == 2){
                drinkNum += 1;
                break;
            }else{
                int temp = count / 3;//能够兑换的汽水
                count = temp + count % 3;//剩余的空瓶子
                drinkNum += temp;

            }
        }
        System.out.println(drinkNum);
    }
    public static void main(String[] args){
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        ArrayList<Integer> arrayList = new ArrayList<>();
        while(scanner.hasNext()){
            int num = scanner.nextInt();//空瓶子数
            if(num != 0){
                arrayList.add(num);
            }
        }

        for(Integer temp:arrayList){
            getResult(temp);
        }

    }
}
```

## 注意事项
有时候在自己的IDE上编程通过，但是粘贴扫牛客上就不行，提示 **请检查是否存在语法错误或者数组越界访问等情况，** 一般原因如下：

-  数组确实越界了，注意数组的索引。
-  如果递归爆栈，也会报这个错误。内存过大。本地不报错，因为我们本地内存很大，牛客上每个题都会有内存限制。
-  有可能是特殊案例，没有考虑周全，例如为空等
-  输入合适有问题，即Scanner输入错误（这个很常见，很多时候不是代码写的有问题，而是你输入的和它测试的输入格式不一致）

# 代码实现2 -- 大佬法
什么递归，什么循环都是常规的写法，通过输入案例分析得知，可以兑换的汽水 = 空汽水瓶 / 2。

```
import java.util.Scanner;

public class Main{
    public static void main(String[] args){
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        while(scanner.hasNext()){
            int num = scanner.nextInt();//空瓶子数
            if(num != 0){
                System.out.println(num / 2);
            }
            
        }
    }
}
```
# 另一种问法
手上有n瓶汽水，同样是3个空汽水瓶可换一瓶汽水，问能喝多少瓶

**能喝的汽水数 = 2n - 1**

# 总结
### boolean hasNext()
hasNext()这个方法是如果此扫描器的输入中有另一个标记，则返回 true。在等待要扫描的输入时，此方法可能阻塞。扫描器将不执行任何输入。所以循环会一直下去。
### List遍历

```
//第一种：for循环
for (int i = 0; i < lists.size(); i++) {
    System.out.println(lists.get(i));
}
//第二种：foreach
for (Integer list : lists) {
    System.out.println(list);
}
//第三种：迭代器
for (Iterator<Integer> list = lists.iterator(); list.hasNext();) {
    System.out.print(list.next());
}
```